| **滤镜** | **释义** |
| --- | --- |
| filter:blur(5px) | 模糊 |
| filter:brightness(2.4) | 亮度 |
| filter:contrast(200%) | 对比度 |
| filter:drop-shadow(4px 4px 8px blue) | 投影 |
| filter:grayscale(50%) | 灰度 |
| filter:hue-rotate(90deg) | 色调旋转 |
| filter:invert(75%) | 反相 |
| filter:opacity(25%) | 透明度 |
| filter:saturate(230%) | 饱和度 |
| filter:sepia(60%) | 褐色 |

### blur
blur()函数支持任意长度值，但是不支持百分比值。
blur()函数的参数值表示高斯函数的标准偏差值，可以理解为屏幕上互相融合的像素数量。因此，blur()函数的参数值越大，图像的模糊效果越明显。
### brightness
brightness()函数的参数值支持数值和百分比值，范围是0到无穷大。参数值0或0%表示纯黑色，参数值1或100%表示正常的亮度，0～1或0%～100%的亮度是线性变化的。随着参数值逐渐大于1或大于100%，元素的亮度也会逐渐提升。
### contrast

contrast()函数的参数值支持数值和百分比值，范围是0到无穷大。参数值0或0%表示毫无对比度，表现为纯灰色，色值是#808080，使用RGB色值表示为rgb(128,128,128)，也就是gray颜色关键字对应的色值。注意，这里说的是纯灰色，图像会直接变成一个灰色色块，而不是图像灰度。参数值1或100%表示正常的对比度。随着参数值逐渐大于1，元素的对比度也会逐渐提升。

滤镜可以组合使用
filter: 滤镜1 滤镜2 .。。。
元素融合效果
### drop-shadow
**使用drop-shadow()函数可以给元素设置符合真实世界阴影规则的投影效果。**
```css
filter: drop-shadow(x偏移, y偏移, 模糊大小, 色值);
```
drop-shadow()函数不支持扩展，因为真实世界的投影是没有所谓的扩展的。
drop-shadow()函数没有内投影效果，而box-shadow属性可以使用inset关键字实现内阴影效果。
drop-shadow()函数不支持投影叠加，box-shadow属性则允许无限累加投影

### grayscale
使用grayscale()函数可以实现元素的去色效果，让所有彩色值变成灰度值。
grayscale()函数的参数值支持数值和百分比值，范围是0到无穷大。参数值为1或100%的时候表现为完全灰度；参数值大于1或100%的时候也表现为完全灰度。
用途：
点亮图鉴
调整网页灰度
### hue-rotate
hue-rotate()函数可以调整元素的色调，但饱和度和亮度保持不变
hue-rotate()函数的参数值支持角度值

### invert
invert()函数可以让元素的亮度和色调同时反转
invert()函数的参数值支持数值和百分比值，范围是0到无穷大。参数值为1或100%的时候图像表现为完全反相。单纯从语法上来说，值可以大于1或者大于100%，但是效果不会再进一步变化。0或0%表示正常的图像表现。

### opacity
opacity()函数可以改变元素的透明度，效果和opacity属性类似
opacity()函数和opacity属性的区别在于，在部分浏览器中，使用opacity()函数可以启用硬件加速，性能会更好。不过由于opacity属性本身性能就非常好，因此没有任何必要使用opacity()函数。

### saturate /ˈsætʃəreɪt/
saturate()函数可以调整元素的饱和度
saturate()函数的参数值支持数值和百分比值，范围是0到无穷大。参数值0或0%表示毫无饱和度，表现为灰度效果，等同于grayscale(1)；参数值1或100%表示正常的饱和度；随着参数值逐渐大于1，元素的饱和度也会逐渐提升。
### sepia **[ˈsiːpiə]**
 sepia()函数可以让元素的视觉效果向褐色靠拢.
sepia()函数的参数值支持数值和百分比值，范围是0到无穷大。当参数值为1或100%，或者大于1或100%时，图像均表现为深褐色；当参数值为0或0%时，图像还是原始效果。
应用：老照片效果
